Promisiunile sunt o caracteristică nouă în JavaScript ca și ES6. Dar asta înseamnă că sunt cu adevărat utile să le ai
introduceți ca parte a limbii.
Dreapta?
Ei bine, ai absolut dreptate.
Promisiunile sunt peste tot.
Și în acest videoclip îți voi arăta ce sunt, cum funcționează și, sperăm, vom înțelege de ce
ar trebui să ne sărim de bucurie că le avem în loc de apeluri.
Acum, pentru a înțelege promisiunile, să o definim.
O promisiune este un obiect care poate produce o singură valoare cândva în viitor. Fie o valoare rezolvată,
sau un motiv că nu este rezolvat sau respins.
O promisiune poate într-una din cele trei stări posibile îndeplinite, respinse sau în așteptare.
Huh.
Să ne dăm seama ce înseamnă asta în acest videoclip, astfel încât până la sfârșitul acestuia toate acestea să aibă sens
pentru tine.
Acum, pentru a înțelege pe deplin conceptul, trebuie să vorbim mai întâi despre ceea ce am avut înainte de promisiuni și care este
callback.
Ceva de genul.
Când se face ceva, executați această bucată de cod. Comenzile de returnare în javascript sunt exact așa.
I-am scris prietenului meu Bob și i-am spus lui Hey Bob care este acel cântec foarte bun de către Backstreet Boys.
Când Bob are timp, ma sunat înapoi și spune că da - da,
este
O vreau asa.
Și exact așa se întâmplă aici.
Avem un element pe care îl adăugăm unui ascultător al evenimentului.
Iar când un utilizator dă clic, vom primi formularul de trimitere a apelului. Odată ce utilizatorul face clic, suntem
va răspunde cu formularul de trimitere.
Să ne gândim la un alt exemplu.
Să presupunem că creăm un joc și avem această funcție a jucătorului care are distanța de mișcare
jucătorul și direcția.
Dacă aș fi vrut să mut jucătorul 100 în stânga, aș face asta. Odată ce sa terminat
Vreau să ruleze o funcție de apel invers, care va muta jucătorul 400 din nou în stânga și apoi un alt apel invers
funcția imediat după ce se face pentru a muta playerul 10 spre dreapta și o altă opțiune de apel invers pentru a vă deplasa
jucătorul 330 în stânga.
Și avem ceva numit piramida de doom.
Acesta este, evident, un exemplu simplu.
Dar, cu apeluri de apel veți obține această funcție imbricată și creați această piramidă de adevărat
cod complicat al acestui lucru se întâmplă, atunci acest lucru se întâmplă și acest lucru se întâmplă și acest lucru se întâmplă și este într-adevăr
foarte greu de citit.
Permiteți-mi să vă arăt un exemplu mai realist.
Să presupunem că avem un fel de aplicație care folosește Twitter și permiteți-mi să fac acest lucru mai mare, astfel încât să puteți vedea noi
au un grabTweets
funcția în care primul parametru are adresa URL
Pentru moment am simplificat-o.
Tocmai am trecut Twitter și mânerul Twitter.
Și apoi funcția de apel invers după ce ați apucat mesajele tweets care au o eroare.
Și tweets.
Și dacă există o eroare, aruncăm o eroare.
Deci, doar creează o eroare în javascript.
În caz contrar, vom afișa tweet-urile.
Dar apoi, dacă tweeturile lui andrei au avut succes, atunci dorim să luăm din nou tweet-urile.
Să facem Elon Musk de data asta și din nou, dacă e greșit
Vom arunca eroare.
În caz contrar, vom afișa tweets-ul.
Și dacă acest lucru reușește, atunci vom lua de asemenea și tweeturile lui Vitalik Buterin.
Și din nou, dacă eroare, aruncați eroare altfel afișați tweet-uri. Și asta nu arată foarte drăguț?
Adică trebuie să facem același lucru pe care trebuie să-l verificăm pentru eroare.
Și de fiecare dată când o avem imbrăcată și, în general, avem o mulțime de repetări a codului.
Acum promisiunile servesc aceluiași scop ca callback-urile.
Deci, de ce avem două lucruri.
Ei bine, promisiunile sunt noi în ES6 și sunt puțin mai puternice.
Lasă-mă să-ți arăt cum arată o promisiune.
Îți amintești acest cod de jucător.
Ei bine, asta cu o promisiune va arata cam asa.
Nu arata mult mai bine, dar este foarte greu sa intelegi ce se intampla aici, fara sa fie
știind cum să creeze o promisiune.
Deci, haideți să începem cu asta.
Voi elimina acest lucru și voi crea prima noastră promisiune. Vom spune equ equals -
și aceasta este o nouă sintaxă pe care trebuie să o obișnuiți.
"Promisiunea nouă ()"
Deci, creăm o nouă promisiune și această promisiune are un parametru care fie rezolvă, fie respinge.
Și aici - în această funcție avem opțiunea de a spune doar fie să rezolve.
Să facem doar "lucruri lucrate" sau respingere și în acest caz avem o "Eroare, a rupt".
Acum, evident, dorim să avem o afirmație condiționată aici, vom spune dacă este condiție în cazul nostru
să fie adevărat deocamdată.
daca e adevarat-
Deci, dacă promisiunea a revenit, o vom rezolva.
În caz contrar, vom respinge.
Și iată ce e.
Acest lucru pare confuz, fără a cunoaște aplicația.
Dar vreau să aveți doar aici, pentru a putea să vă uitați la ea, pe măsură ce progresăm prin aceasta
video, acest lucru va face din ce în ce mai mult sens.
Acum că avem o promisiune dacă aș pune asta în consola mea, browserul meu Chrome.
In regula
Am promisiunea acum.
Dar cum putem face ca această promisiune să se încheie acum.
Ei bine, pot doar promise.then
Deci, odată ce promisiunea este rezolvată sau respinsă. Atunci vreau să obțin rezultatele și apoi dorim
console.log "rezultatul".
Asta e.
Să vedem ce se întâmplă aici.
Am de gând să o copiez aici.
"Lucru lucrat".
In regula.
Așa că am respectat promisiunea că a pornit această parte și pentru că tocmai am făcut-o dacă e egală cu cea reală
executați rezolvarea.
Și rezolvarea va trimite "rezultatul lucrat" în rezultatul și vom merge la console.log "Stuff
A lucrat."
Și mai vedem și aici că promisiunea este rezolvată.
Din nou, dacă văd doar "promisiunea" aici, văd că avem promisiunea cu "Stuff Worked" minunat.
bine
Deci, bazându-ne pe ceea ce știm acum, să aruncăm o privire la ceea ce putem face cu promisiunile.
Să spunem că acum, cu "Lucru activ" vreau să iau rezultatul.
Și adăugați un semn de exclamare și apoi - și acest lucru se numește înlănțuire în promisiuni.
Apoi, după ce fac asta, va reveni la rezultatul cu semnul exclamării și în cazul nostru
Vreau doar să obțin "rezultatul2".
Și vom console.log doar "result2".
In regula.
Să vedem ce se întâmplă acum.
Așa că am promisiunea mea doar ca să fiu sigur că o avem aici.
Perfect.
Și vom executa chestiile făgăduindu-se cu semnul exclamării foarte cool.
Dar ce se întâmplă dacă se întâmplă ceva între noi, avem doar un console.log, dar
să presupunem că avem o eroare și că această eroare ne face să aruncăm o eroare.
Ce se întâmplă acum? Cu promisiuni puteți face ceva numit ".catch ()"
Și asta va prinde orice eroare pe care promisiunea o poate avea.
În cazul nostru, dorim doar un console.log
Și acum dacă voi conduce asta
consolăm logul erorii.
Să facem asta puțin mai curat.
Ca să vedeți exact ce se întâmplă.
Deci, copiați și lipiți din nou.
Acolo te duci noi primim eroarea.
Dacă eroarea de aruncare se întâmplă înainte, să spunem că se întâmplă
de mai sus
și vrem să întoarcem acest lucru
Ei bine, dacă mișc eroarea de aruncare la partea de sus aici. Salvați și copiați din nou și lipiți. Să curățăm asta a
bit și să vedem că încă mai avem eroarea.
Prin urmare, captura captează orice eroare care se poate întâmpla între lanțuri. Atunci care este foarte foarte rece.
Bine, așa că am o mică întrebare pentru tine.
Ce se întâmplă dacă facem ceva de-a lungul acestei linii - permiteți-mi să mă întorc la ceea ce am avut înainte. Nu o facem
Mai aveți o eroare.
Dar de data aceasta avem rezultatul2 plus semnul întrebării.
Așa că vom adăuga un semn de întrebare.
Vom reveni la asta.
Vom prinde o eroare Console.log.
Și după aceea o să avem un
rezultat3 și apoi result3 va avea a
result3
la care se adauga
hai să facem un alt semn de exclamare.
Și noi vrem să consoleză să înregistrăm acest lucru din nou.
Hopa.
Mergem la console.log
toate astea.
Ce crezi că se va întâmpla?
Sa vedem.
Salvăm, copiem și lipim și ne uităm la asta.
Avem "umplute lucrate" - sau "Lucru Lucru!"! - Haha
Exclamarea exclamatorie exclamație.
Deci ".catch" rulează numai dacă ceva nu reușește între aici.
Dar pentru că l-am pus înainte de asta, dacă acest lucru nu reușește
- Ei bine, nu primesc consola de eroare. Am o eroare în consola noastră pentru că am aruncat o eroare, dar
declarația de captură nu se execută niciodată.
Deci, unde ați pus declarația de captură este - va verifica și va rula dacă ceva înainte să nu reușească.
In regula.
Minunat.
Așa facem o promisiune.
O promisiune are o hotărâre și o respingere.
Și până acum a fost rezolvată numai.
Doar a fost rezolvată.
Nu am derulat niciodată respingerea.
O vom face mai târziu.
Dar vedem că, cu o promisiune, putem să o dăm unei variabile și să o executăm și să facem ceva cu ea în mod asincron.
Cand vom rula. Atunci vom obtine rezultatul si vom face tot ceea ce doriti cu ea, vom putea sa o pastram si sa o legam
ne putem prinde și erorile.
O promisiune este ceva ce aveți acum pe care îl puteți folosi în jurul codului, chiar dacă nu aveți
valoarea încă.
Puteți să o atribuiți unei variabile, așa cum am făcut-o aici, pentru o promisiune constantă.
"Acum, când ar fi un lucru bun?"
Promisiunile sunt bune pentru programarea asincronă. Dacă nu-ți amintești ce înseamnă asta
Asigurați-vă că ați verificat videoclipul meu cu privire la "cum funcționează javascript" pentru a înțelege conceptul.
Când nu doriți ca javascript să blocheze executarea codului dvs., cum ar fi efectuarea de apeluri API, prindeți date
dintr-o bază de date sau optimizând o imagine pe care o utilizați o promisiune, astfel încât sarcina să se întâmple în spate
când promisiunea va fi rezolvată sau respinsă, veți primi răspunsul.
Acum, să vă arătăm altceva ce pot face promisiunile.
Acest lucru le face cu adevărat puternice.
Să spunem că în interiorul nostru am avut o altă promisiune o promisiune constantă2 și această promisiune are din nou
o hotărâre.
respinge
Voi face acest lucru un pic mai mic și această "rezolvare, respingere" va avea un setTimeout. Deci setTimeout
este un API web pe care ne permite să ieșim din timp și să rulez ceva după câteva secunde.
Deci 'setTimeout ()'
Vom spune "rezolvați în 100 de secunde" sau "100 milisecunde" textul "HIII"
Bine.
Nu vă faceți griji prea mult despre sintaxa.
În esență, acest lucru spune:"Rulați acest lucru și reveniți rezolvați" HIII "în 100 de milisecunde."
Să mai avem și o altă promisiune.
Să spunem promisiune3
iar aceasta se rezolvă într-o secundă.
Și asta va spune "POOKIE".
Și apoi, în sfârșit, o a patra promisiune și această a patra promisiune va rezolva
în trei secunde.
Și o să spună:"Eu sunt căutător?".
In regula.
Deci avem aceste promisiuni.
Din nou, o caracteristică pe care o avem este ceva numit "Promise.all ()" și promisiunea
o serie de promisiuni.
În cazul nostru "promite" (unul), "promise2", "promise3" și apoi permite să "promise4", aceasta este o mulțime de promisiuni
și aici putem face o
Valorile vor fi returnate ca o matrice în ordinea în care au fost scrise.
Și aici putem doar valori console.log să salvăm.
Și o voi copia în consola noastră.
De fapt, să copiem și să lipim.
Toate acestea, urmăriți partea de jos a ecranului aici când apăs pe Enter.
Unu, doi, trei, patru, cinci și avem rezultatul nostru
Cinci secunde mai târziu. Vedeți aici că, deși aceștia au luat mult mai puțin pentru că am promis.
a așteptat până când toate promisiunile au fost rezolvate și apoi au ieșit din valorile foarte cool.
Apropo, motivul pentru care dacă fac acest lucru:unde atribuie mai întâi variabilele și apoi execută "promise.all"
rezultatul este instantaneu.
Și asta pentru că am făcut deja aceste promisiuni dreptate.
Am atribuit-o unei variabile și între momentul în care am copiat și am lipit-o aici în aceste promisiuni
în fundal au fost rezolvate.
In regula.
Să terminăm cu exemplul final care are câteva aplicații din lumea reală, astfel încât să aveți o idee
când vrem să folosim promisiunile
Voi șterge acest lucru, reîmprospătați.
Acum am o listă de adrese URL și aceste adrese URL provin dintr-un simplu API.
Lasa-ma sa-ti arat.
Numit placeholder JSON și ne dau doar câteva puncte finale pe care le putem folosi, cum ar fi utilizatorii care se întorc
ni niște date JSON.
Deci, am aici utilizatori, posturi și albume.
Și aceasta este foarte asemănătoare cu ceea ce faceți pe un site unde doriți să apucați câteva informații
de pe serverul dvs. din baza de date cu utilizatori, postări și albume și să spunem că toate acestea sunt importante
pentru noi pentru pagina pentru pagina de profil a utilizatorului.
"Cum putem să le luăm pe toți?" Ei bine, folosind din nou promisiunile putem doar să promisem
și putem să luăm doar URL-urile.
Și în acest caz, putem doar să aruncăm o privire asupra acestui lucru, deci este o matrice.
Și cu fiecare adresă URL pe care o luăm. Vrem să ... vrem să aducem din nou un API web pentru a apuca URL-urile
un apel AJAX la adresa URL
. atunci dorim să executăm din nou răspunsul prin answer.json
Asta vine doar cu fetch
pe care trebuie să o faceți
și apoi de aici putem face un
Și asta ne va duce să ne aducem aminte de o matrice, pentru că primim o promisiune.
Toate aceste preluări vor reveni la rezultatele acestor rezultate.
Ei bine, acum să console.log
ei și vom face rezultate.
Primul
a doua și a treia. Să vedem dacă funcționează. Am să copiez toate astea.
Să ne întoarcem la pagina noastră.
Copiați și lipiți codul nostru așteptând un pic.
Și tu te duci.
E răspunsul nostru.
Vedem că avem undefine aici pentru că am pus trei aici în loc de două. Hai să facem asta. Noi copiem și
lipiți din nou acest lucru pentru a reîmprospăta pagina și acolo mergeți.
Avem utilizatorii noștri, avem postările noastre și apoi avem și albumele noastre.
Foarte tare.
Să spunem că ceva nu reușește aici, poate că am scris greșit unul dintre adresele URL.
Deci API-ul utilizatorilor nu va funcționa.
Să adăugăm un .catch și console.log
eroare. Dacă copiați și inserați această reîmprospătare și executați din nou acest lucru prin vizualizarea consolei la care primim o eroare. Cu
promised.all dacă totul eșuează deoarece avem nevoie de utilizatori, postări și albume pentru întreaga noastră pagină
siteul nostru.
Avem o "respingere" din promisiune și o putem prinde și putem face tot ce vrem cu această eroare.
Foarte tare.
Bine, deci să rezolvăm asta.
Deci funcționează din nou.
Și tu te duci.
De aceea promisiunile sunt atât de benefice.
Suntem capabili să facem așa ceva într-un mod foarte curat.
Amintiți-vă că întoarcerea pur și simplu se întoarce
O promisiune. Dacă alerg doar aici
Vedeți că primesc o promisiune în așteptare.
Și prin adăugarea unui răspuns, atunci răspundem la orice promisiune se întoarce dacă este rezolvată
sau respinge.
Și pentru a manipula datoria.
Deci, la promisiunile lor cele mai de bază sunt un pic de ascultare a evenimentului, cu excepția unei promisiuni pot avea succes sau numai
eșuează odată ce nu reușește sau nu reușește de două ori.
Și acest lucru este extrem de util pentru lucruri care sunt asincrone
Succesul și eșecul, cum ar fi apelurile API, pentru că suntem mai puțin interesați de momentul exact în care a devenit ceva
disponibil și mai interesat de reacția la rezultat.
Deci, reacționăm la ceva care se întâmplă asincron.
Deci, din nou, să ne amintim ce am început cu o promisiune este un obiect care poate produce o singură valoare
uneori în viitor fie rezolvat, fie respins cu un motiv pentru care a fost respins și poate o promisiune
într-una din cele trei stări posibile, poate fi îndeplinită, respinsă sau în așteptare. Vezi că nu era atât de rău acum
plecați și faceți niște promisiuni și vedeți toată puterea lor.
Ne vedem în următorul. Pa! Pa.